La empresa McDonald’s vende hamburguesas de un cuarto de libra y hamburguesas con queso. La hamburguesa de un cuarto de libra obviamente utiliza ¼ de libra de carne y la hamburguesa con queso sólo utiliza 0,2 libras. El restaurante empieza cada día con 200 libras de carne. La utilidad neta es la siguiente: $2.000 por cada hamburguesa de cuarto de libra y $1.500 por cada hamburguesa con queso. El gerente estima además que no venderá más de 900 hamburguesas en total. Aplicando el método SIMPLEX, determine la máxima utilidad que obtiene McDonald's.

Variables de decisión:
x1 = número de hamburguesas de un cuarto de libra que se venden.
x2 = número de hamburguesas con queso que se venden.
Función objetivo: 
MAX Z = 2000x1 + 1500x2
Restricciones:
La cantidad total de carne que se puede utilizar es de 200 libras
 0.25x1+ 0.2x2 ≤200
El número total de hamburguesas vendidas no puede ser mayor a 900:
 x1+ x2≤ 900
El número de hamburguesas vendidas debe ser mayor o igual a cero
x1, x2 ≥ 0



El gerente de una empresa de fabricación de dulces se enfrenta a un desafío de asignación de recursos. La empresa cuenta con tres actividades clave: la producción de chocolates, gomitas y caramelos. El objetivo del gerente es maximizar las ganancias de la empresa mediante una asignación óptima de recursos.
Los chocolates le representan una ganancia de $10, las gomitas representan $10, y los caramelos representan $15

Debido a limitaciones físicas, la planta de producción tiene estas limitaciones 
5*choc + 2*gomi + 1*caram <= 10
2*choc + 3*gomi + 9*caram >= 5;